[SPEED AND LOVE]
[Episode 21]
Mutiara malam malam itu,
apakah kamu melihatnya?
Aku melihatnya.
Jadi...
Saat ledakan terjadi,
kamu tidak ada...
Aku bukan dewa.
Aku juga hanya orang biasa.
Apa maksudmu?
Kamu menyelamatkanku.
Apakah kamu terluka?
Coba aku lihat.
Tidak masalah.
Bagaimana kabar ibumu?
Chris mengatur operasi kedua untuknya.
Berjalan dengan cukup lancar.
Tapi, mengenai detail kondisinya,
baru bisa aku lihat setelah ke sana.
Pulanglah lebih awal.
Saat sakit, orang butuh
ditemani oleh keluarga.
Maaf.
Aku pernah bertanya padamu sebelumnya,
mau pergi ke Nanjing bersama atau tidak.
Tidak disangka, aku sendiri
yang tidak bisa pergi.
Kita masih punya banyak waktu kelak.
Tapi, ibumu tidak bisa menunggu.
Setelah orang menjalani operasi besar,
hal yang paling penting
adalah suasana hati.
Jika kamu menemani dia,
dia akan merasa lebih nyaman.
Ini baik untuk pemulihannya.
Kamu...
Mau putus denganku?
♪ Aku bergerak
di belakang tirai penutupmu ♪
Kemari.
♪ Menanyakan burung lelah tentangmu ♪
♪ Berita yang baru ♪
♪ Kamu membakar atau diam terlalu serius ♪
♪ Baru akan selalu penuh dengan luka ♪
♪ Jika kegelapan
bisa menghentikan rasa sakit ♪
♪ Biarkan kamu tidur lebih lama ♪
♪ Aku akan menjaga malam ini ♪
♪ Mau mengikutimu pergi ke senja ♪
♪ Temani aku lagi sampai pagi hari ♪
♪ Waktu pertemuan
seperti menghabiskan seluruh hidup ♪
Kamu juga pergilah melihat dunia luar.
♪ Kehangatanmu sebelum fajar ♪
Mungkin kamu akan menyadari,
♪ Cukup membuatku sadar dan tenggelam ♪
ada banyak orang yang lebih baik dariku.
♪ Tapi aku masih menunggu setiap pagi ♪
♪ Terbang ke arahmu lagi ♪
♪ Meski hanya memelukmu ♪
♪ Mengikutimu pergi ke senja ♪
♪ Temani aku lagi sampai pagi hari ♪
♪ Waktu pertemuan
seperti menghabiskan seluruh hidup ♪
♪ Kehangatanmu sebelum fajar ♪
♪ Cukup membuatku sadar dan tenggelam ♪
♪ Tapi aku masih menunggu ♪
♪ Setiap pagi ♪
♪ Terbang ke arahmu lagi ♪
♪ Sampai bisa memelukmu ♪
♪ Seumur hidup ♪
Sudah bangun?
Petugas Lu baru pergi.
Dia pergi saat aku tiba.
Ponsel.
Aku berencana meninggalkan Kota Man.
Mungkin aku akan pergi ke tempat
yang lebih jauh untuk mengadu nasib.
Aku tidak berencana memakai nomor
dan akun WeChat ini lagi.
Setelah menetap di tempat baru,
aku akan menghubungimu.
Sanlai.
Besok,
bantu aku menon-aktifkan nomor ponsel.
Arak.
Bukankah ini terlalu kejam untuk Jiang Mu?
Non-aktifkan saja.
Selamat ulang tahun.
Zhao.
Bayangan Mu ada di mana-mana.
Suara tawanya
seolah masih terdengar.
Tapi, aku harus mengucapkan
selamat tinggal pada semua ini.
Aku...
Aku tidak boleh menjadi bebannya.
Asalkan dia bisa bahagia,
itu sudah cukup.
Sungguh sudah memutuskan
untuk kembali ke dalam negeri?
Sekolah dulu saat kembali.
Lalu, melihat apa yang bisa dikembangkan.
Bisa merelakan bengkel?
Pernah kukatakan kala itu,
setelah urusan Wan Ji selesai,
maka akan ditutup.
Aku tahu.
Waktu itu kamu berpikir
mau membawa Jiang Mu.
Setelah sudah pergi,
kami semua benar-benar akan bubar.
Tidak akan bubar.
Bukankah kalian berdua akan mencariku
di dalam negeri?
Boleh.
Kalau begitu, berjuanglah baik-baik.
Setelah kamu sukses,
kami akan menumpang padamu.
Janji.
Tanganmu lebih cepat.
Mu akan datang sebentar lagi.
Jangan mendesak.
Tanganku bisa teriris jika didesak lagi.
Kamu selalu membantah ucapanku.
Cepat pikirkan.
Saat Mu datang nanti,
jika dia bertanya tentang Zhao,
apa yang harus kita katakan?
Katakan saja Jin Zhao
pergi merantau di luar.
Tidak pernah kembali.
Baik, kamu bicara seperti ini,
jika dia tanya tentang alamat,
nomor telepon atau yang lain tentang Zhao,
bagaimana?
Bilang saja kita juga tidak punya.
Tidak pernah menghubungi kita.
Kamu punya otak atau tidak?
Pasti tidak bisa jika dikatakan
seperti ini.
Ibu.
Kamu pikir dia akan percaya...
Susu stroberi favorit Kak Mu
sudah aku beli.
Baik.
Xin.
Saat Kak Mu datang nanti,
harus hati-hati kalau bicara.
Kalau dia bertanya tentang Kakak Zhao,
kamu bilang saja,
"Tidak tahu,
aku tidak tahu apa-apa".
Oke?
Sikap kalian ini namanya menipu.
Anak kecil sepertimu tahu apa?
Bawa ini ke sana.
Aku tahu semuanya.
Kamu dan Ayah memang kejam.
Dengar tidak? Anak kecil pun
berkata begini.
Menurutmu, kita bertindak begini,
apakah kejam?
Bukankah semua itu demi kebaikan mereka?
Bibi Zhao, apa Jin Zhao
pernah kembali setelah itu?
Tidak.
Sebelum dia pergi merantau,
dia pernah pulang untuk makan
di rumah satu kali.
Waktu itu, dia bilang pada ayahmu,
jika...
Jika dia sudah menetap di sana,
mungkin dia tidak akan kembali lagi.
Menetap?
Apa maksudnya?
Dia tidak menginginkan keluarga ini lagi?
Ini...
Mu.
Bagaimanapun, dia bukan
anak kandung ayahmu.
Dia tinggal sendirian di luar selama ini,
bukankah tidak ingin kita...
Tidak ingin kita mencemaskannya.
Jadi,
apa pun pemikiran atau keputusannya,
kami
tidak berhak untuk memengaruhinya.
Bibi Zhao, aku pergi keluar sebentar.
Jangan menungguku makan.
Kak Sanlai.
Toko hewan peliharaanmu
tidak beroperasi lagi?
Jiang Mu.
Bukankah kamu pergi belajar di Kanada?
Kamu sudah kembali ke Kota Man?
Apakah kamu punya kabar tentang Jin Zhao?
Arak?
Aku juga sudah lama
tidak bisa menghubunginya.
Entah ke mana perginya Si Berengsek itu.
Sahabat sendiri pun tidak diberi kabar.
Kamu jangan cari dia lagi, pria berengsek.
Lupakanlah secepatnya.
Apakah di Kanada tidak ada
pria bule tampan yang berambut pirang
dan bermata biru?
Kamu berkenalanlah dengan mereka.
Lebih daripada Arak Berengsek itu.
[Tiga Tahun Kemudian]
Kamu tinggal di Beijing, ya?
Ya, aku tinggal di Beijing.
Beijing sangat dingin.
Mari.
Mari, selamat datang.
Terima kasih banyak.
- Selamat Hari Natal.
- Ikannya datang.
Selamat Hari Natal.
Bersulang.
Mu.
Hebat sekali.
Sudah merepotkanmu, Mu.
Natal tahun ini sangat baik.
Bersyukur atas kehadiranmu.
Juga bersyukur ibumu
bisa pulih dengan lancar.
Aku akan memanggilnya keluar.
Makan yang banyak nanti.
Oke?
Mari, Nick.
Layani sebentar, oke?
Baik.
Mu, semua ini masakanmu?
Apakah kamu sering memasak dulu?
Percaya atau tidak,
sebelum ke luar negeri,
aku bahkan tidak pernah memasak
satu hidangan lengkap.
Ini enak sekali.
Manusia
mana ada yang tidak berubah.
Kamu seharusnya minta nomor teleponnya.
Aku mau bilang, itu...
Maaf.
Tapi, aku mau...
Boleh memberiku nomor ponselmu?
Sobat, gagal.
Sobat.
Mu.
Kopi yang aku giling sendiri.
Kamu mau mencicipinya?
Tidak, terima kasih.
Kenapa kamu tidak pernah minum
kopi yang aku buat?
Aku takut tidak bisa tidur di malam hari
jika minum banyak kopi.
Aku mau berkumpul dengan beberapa teman
malam ini.
Maukah kamu ikut?
Baiklah.
Sebenarnya, tidak ada beberapa teman.
Hanya aku sendiri.
Kenapa setiap kali aku mengajakmu,
kamu selalu menolakku?
Tidak bisakah kamu memberiku kesempatan?
Nick, aku menyadari bahasa Mandarin-mu
menjadi semakin baik.
Tapi, maaf.
Aku tetap harus menolakmu kali ini.
Mu, kamu kejam sekali.
Baiklah.
Kalau begitu, aku minum sendiri.
Kamu tahu tidak karakter A di gim itu?
Tingkat kemahirannya sangat tinggi.
Kamu mau main tidak?
Aku bisa mengajarimu.
Selain itu, kamu tahu tidak?
Ada banyak pertandingan
berhadiah uang sekarang.
Tepi sungai yang aku datangi sebelumnya...
Memancing seekor ikan besar.
Menunggu di sana lebih dari satu minggu.
Pergi berjaga di sana
setiap pukul 04:00 dini hari.
Berjaga sampai pukul 06:00 baru dapat.
Memancing seekor ikan besar.
Aku beri tahu padamu.
Pertandingan basket tim kami
dua hari lalu itu
sangat menegangkan.
Unggul banyak poin di awal.
Aku akhirnya memasukkan
3 poin yang penting.
Itu adalah kunci kemenangan.
Cicipi kopi ini.
Apakah kopi ini enak?
Seharusnya tidak seenak buatanku, 'kan?
Apakah masih ingat
aroma kopiku?
Mengapa rasanya manis?
Aku tidak akan membiarkanmu
merasakan kepahitan.
Aku ingat.
Maukah kamu datang menyaksikanku
bermain basket besok?
Maaf.
Aku sudah lelah.
Kamu juga harus lebih banyak
pergi melihat dunia luar.
Mungkin kamu akan menyadari
ada banyak orang
yang lebih baik daripada aku.
Lihatlah.
Usiaku sudah 26 tahun.
Selama bertahun-tahun ini,
penuh lika-liku,
pernah bertemu banyak orang,
aku masih tidak bisa melupakanmu.
Oh iya, aku orang Nanjing.
Aku belajar S1 di Universitas Nanhang.
Nanhang?
Aku juga pernah berpikir
mau kuliah di Nanhang.
Tapi, karena berbagai kebetulan,
aku datang ke Kanada.
Benarkah?
Sepertinya kita cukup berjodoh.
Jurusan pascasarjana kita juga sama.
Harus banyak komunikasi kelak.
Teman.
Tekun sekali?
Bibit baik bagi negara.
Terima kasih.
Bolehkah aku melihatnya?
Kamu mengerti pena?
Sedikit.
Pemberian teman?
Mantan pacar.
Sudah lama berpacaran, 'kan?
Satu minggu.
Baru satu minggu sudah memberimu
bolpoin ini?
Ujung bolpoinnya emas 18 karat.
Badan dan tutupnya
diukir dari perak murni.
Bolpoin ini lumayan juga.
Mantan pacarmu cukup kaya, 'kan?
Dia tidak punya uang.
Dia hanya memberikanku yang terbaik
di kala paling sulit.
Rumah itu sangat ajaib.
Alat elektronik selalu rusak.
Rusaknya pun satu per satu.
Seperti sudah disepakati.
Jin Zhao selalu terpaksa pulang
untuk memperbaikinya.
Ayahmu itu, tidak becus
melakukan apa pun selain menyetir.
Bersama dengannya,
hatiku terlalu lelah.
Tidak, masakannya cukup enak.
Setidaknya lebih enak
daripada masakan Jin Zhao.
Ternyata Jin Zhao bisa masak.
Bisa.
Dia bukan hanya bisa memasak.
Dia juga bisa tinju, mengemudi
dan memperbaiki mobil.
Bisa memperbaiki alat elektronik juga.
Ya.
Dia bisa melakukan banyak hal.
Meski dia selalu dicelakai oleh Wan Ji,
tapi dia tidak pernah putus asa
atau merasa dirugikan.
Menurutku,
dia adalah orang yang sangat
menjunjung keadilan.
Lalu, apa yang dia lakukan sekarang?
Entahlah.
Sudah lama tidak berkomunikasi.
Cuaca di luar sangat baik hari ini.
Kamu mau melakukan apa
setelah pelajaran selesai?
Kita bisa pergi jalan-jalan.
Baik.
Ini terdengar baik.
Jiang Mu.
Mengapa kamu ada di sini?
Terima kasih.
Jangan sungkan.
Datang kali ini karena
urusan pekerjaan juga.
Ditugaskan untuk proyek kerja sama.
Setelah lulus,
ternyata kamu sungguh pergi ke Nanjing.
Berada di cabang
Akademi Sains Tiongkok sekarang?
Setelah pergi ke banyak tempat,
aku tetap merasa
kampung halaman adalah yang terbaik.
Kebanyakan waktu, aku berada
di observatorium.
Itu tempat asteroid Zhongguo ditemukan.
Hasil penelitian ilmiah beberapa tahun ini
sangat unggul.
Cukup baik.
Sungguh iri.
Aku bahkan belum punya kesempatan
untuk pergi ke situs lama di atas gunung
untuk melihat gnomon,
bola armiler dan alat
astronomi kuno lainnya.
Kapan kamu akan lulus?
Tidak lama lagi, masih ada beberapa bulan.
Aku kebetulan kekurangan seorang
asisten peneliti.
Apakah kamu tertarik?
Aku simpan posisi ini untukmu.
Aku...
Tidak perlu buru-buru.
Lagi pula, masih ada beberapa bulan
sebelum lulus.
Kamu pikirkanlah baik-baik.
Oh iya.
Ada sebuah pertemuan kecil di sini besok.
Semuanya adalah rekan kerja
yang datang bersamaku kali ini.
Dan beberapa rekan seprofesi dari sini.
Bagaimana jika
kamu ikut datang?
Aku memperkenalkan mereka padamu.
Baik.
Maaf, aku datang terlambat.
Jiang Mu.
Zhijie, tidak diperkenalkan pada semuanya?
Aku perkenalkan pada semuanya.
Ini adalah adik kelasku, Jiang Mu.
Halo.
Ini adalah guruku.
Profesor Gan.
Halo, Pak Guru.
Lalu, kedua orang ini adalah
rekan kerjaku di observatorium.
Yang di sana itu adalah
teman sekelasku di Melbourne.
Ayo, cepat duduk.
Cepat.
Duduk di sini.
Mari.
Mu, selamat bergabung di pertemuan ini.
Terima kasih, Pak Guru.
Kamu belajar jurusan apa di universitas?
Aku belajar astronomi.
Zaman sekarang jarang ada wanita
yang mempelajari bidang ini.
Ini adalah...
Dadu indah dengan kacang merah?
Batu akik di dalam dadu giok ini
meniru bentuk kacang merah
dan menyimbolkan kerinduan.
Dadu ini dilubangi dan diisi dengan
satu butir kacang merah di dalamnya,
membentuk enam sisi.
Keenam sisinya berwarna merah.
Inilah yang disebut dadu indah
dengan kacang merah.
Tahukah bahwa kerinduan menusuk kalbu?
Pada zaman dulu, ini dijadikan
sebagai tanda cinta.
Pernah populer untuk beberapa saat.
Sudah jarang terlihat sekarang.
Sangat istimewa.
Untukku?
Bersedia memberikannya kepadaku sekarang?
Saat aku minta dulu,
kamu tidak mau memberikannya.
Sungguh pelit.
Dulu, memang tidak boleh diberikan padamu.
Sekarang...
Kenapa boleh sekarang?
Harus dibahas dari asal-usul benda ini.
Akan kuceritakan padamu pelan-pelan kelak.
Aku sudah berusaha
untuk melihat dunia ini.
Selama bertahun-tahun ini,
aku juga bertemu banyak orang unggul.
Namun hatiku,
tidak merasakan gejolak apa pun.
Karena...
Tidak satu pun dari mereka adalah kamu.
Ibu.
Aku mau pulang dan mengembangkan karier
di dalam negeri.
Pulang ke Nanjing.
Senior.
Jiang Mu.
Ada apa?
Kamu bilang masih butuh
seorang asisten peneliti kemarin.
Itu serius, 'kan?
Tentu saja serius.
Sudah memikirkannya secepat ini?
Sudah kupikirkan.
Aku akan langsung pulang begitu lulus.
Bukannya kamu bilang keluargamu
ada di sini
dan tidak berencana untuk pulang?
Harus pulang.
Aku juga ingin memberi kontribusi
untuk industri
dirgantara negara kita.
Baik.
Aku akan menghubungi mereka untukmu.
Ayah.
Lihat, aku sudah menyelesaikan
soal latihan.
Kamu berjanji
akan membawaku pergi menonton konser.
Aku pernah berjanji padamu?
Pernah.
Kamu tidak boleh bohong.
Mengapa aku tidak ingat?
Ayahmu sudah bilang,
dia tidak akan menipumu.
Mari, cepat duduk dan makan.
Ibu.
Kamu harus jadi saksiku.
Aku mengerti, cepatlah duduk.
Mu, ayo.
Coba masakanku.
Lihat ada kemajuan atau tidak.
Apakah Jin Zhao
sudah berkabar?
Dia mengirim uang ke sini.
Tapi, dia tidak pernah pulang.
Sudah lama tidak berkabar.
Benar.
Sudah tidak pulang bertahun-tahun.
Mungkin saja
sudah berkeluarga di luar sana.
Benar, 'kan?
Makanlah.
Makan yang banyak.
Terima kasih.
Sungguh? Berapa lama waktumu
untuk lulus ujian?
Di tahun kedua setelah kamu pergi,
aku sudah lulus.
Sekarang, aku sudah lulus
dan pulang untuk mewarisi bisnis keluarga.
Menjadi manajer pembelian
di pabrik ayahku.
Hidupku termasuk baik.
Bisa terlihat.
Bagaimana denganmu?
Bagaimana kabarmu akhir-akhir ini?
Oh iya.
Dulu, aku selalu mengira
kamu dan Kak Arak adalah kerabat.
Membuatku menahannya bertahun-tahun
dan tidak berani asal bicara.
Sampai saat Kak Arak pulang tahun lalu,
aku baru tahu
bahwa kalian berdua sama sekali
tidak punya hubungan darah.
Dia pulang?
Kapan?
Awal tahun lalu.
Ada sekumpulan barang di pabrik ayahku
yang bermasalah.
Tidak bisa kutemukan meski dicari.
Mendadak, aku menerima
telepon dari nomor tidak dikenal.
Katanya, ada stok.
Lalu, dia memberiku harga.
Lebih rendah dari harga rata-rata
di pasaran.
Aku kira dia adalah penipu.
Jadi, aku mengajaknya bertemu langsung.
Tidak disangka...
Kak Arak.
Lalu, bagaimana keadaannya?
Aku sungguh tidak tahu
apa profesinya sekarang.
Hari itu, aku bilang
mau mentraktirnya makan
sebagai tanda terima kasih.
Tapi, dia bilang waktunya mendesak.
Hanya datang sehari saja.
Setelah membantu kami
menghubungi pemasok baru,
dia pergi keesokan harinya.
Oh iya.
Aku masih ingat dia membawa seseorang
hari itu.
Memanggil orang itu bos.
Sangat hormat padanya.
Lalu, bagaimana
kondisi fisiknya?
Kelihatan lesu.
Mungkin karena lelah
akibat perjalanan jauh.
Masih tampan seperti dulu.
Tidak berkurang sedikit pun dari kala itu.
Tepat pada waktu itu,
Kak Arak membantuku membalikkan keadaan,
baru aku benar-benar bisa
membangun wibawa di pabrik ayahku
dan punya hak bicara.
Tidak ada lagi yang bilang
aku mengandalkan relasi.
Akhirnya, aku baru tahu,
kenapa Kak Arak tiba-tiba menghubungiku.
Kenapa?
Apakah kamu masih ingat?
Kamu membawa Kak Arak
pergi ke pabrik ayahku
untuk memperbaiki mobil kala itu?
Waktu itu Kak Arak bilang padaku,
dia berutang budi padaku
dan akan dibayar suatu hari nanti.
Aku kira dia sekadar mengatakannya
karena sungkan.
Aku sudah lama melupakan hal ini.
Tidak disangka, dia masih ingat
setelah bertahun-tahun.
Sungguh menghormatinya
sebagai pria sejati.
Bersulang.
Utang budinya pada Pan Kai saja
masih diingat.
Kenapa tidak menepati janji
untuk menghubungiku?
Kamu punya kontaknya tidak?
Bisakah diberikan padaku?
Kamu tidak punya?
Aku kirim padamu.
Sudah aku kirim.
Dia sudah pulang tahun lalu,
melewati pintu rumah,
tidak mungkin tidak menjenguk Ayah.
Dia bukan orang yang tidak berperasaan.
Dulu, keadaan begitu sulit,
dia bahkan mengambil risiko memodifikasi mobil
demi mengumpulkan uang operasi Xin
dan membantu keluarga.
Tidak mungkin tidak kembali lagi
setelah kasus selesai.
Tapi, kenapa Ayah bilang
dia sudah bertahun-tahun
tidak pulang ke rumah?
Mungkin juga
dia pernah kembali.
Namun, karena suatu alasan,
Ayah menyembunyikan situasi dariku.
Tapi, sebenarnya apa alasan
yang membuat Ayah bersikap begini?
Ayah, aku sudah naik pesawat.
Kamu dan Bibi Zhao jaga diri baik-baik.
Setelah Xin libur,
bawa dia ke Nanjing untuk bermain.
Baik.
Selamat jalan.
Kabari setelah mendarat.
Sudah naik pesawat.
Menurutmu,
apakah dia menyadari kita membohonginya?
Seharusnya tidak.
Dia bertanya kepadamu secara pribadi
tentang Zhao?
Mu ini anak yang sangat baik.
Pantaskah kita memperlakukannya
seperti ini?
Ini adalah keputusan Jin Zhao.
Hatiku ini...
Hanya bisa begini untuk sementara.
Kakak, aku mau makan stroberi.
Zhao.
Aku sudah kembali.
Apakah kamu masih ingat?
Ini adalah tempat kita
tumbuh besar bersama.
Aku pernah bilang padamu dulu,
sewaktu kecil,
aku akan diam-diam pulang ke rumah lama
dan meninggalkan informasi kontakku.
Berharap saat kamu kembali
suatu hari nanti,
kamu bisa menemukanku.
Saat itu aku punya satu harapan.
Asalkan kamu kembali,
mungkin kamu akan memakai cara yang sama
untuk meninggalkan
sedikit informasi untukku.
Dengan begini, aku bisa menemukanmu juga.
Tapi...
Zhao, lihatlah.
Semua yang ada di sini sudah berubah.
Berubah sampai aku
tidak mengenalinya lagi.
Zhao.
Masih bisakah aku menemukanmu?
Sebenarnya kamu ada di mana?
Apakah kita sungguh akan saling melewatkan
seperti ini?
Apakah aku sungguh harus
melepaskanmu?